Во время второй мировой войны этот предмет являлся символом единства у Норвежцев. В честь него даже построили памятник
Скрепка
Так в старину называли сторожа городских ворот
Вратарь
Железная дорога с канатной тягой, устраиваемая на крутых подьемах
Фуникулер
Анисовая настойка или ликер
Абсент
Что мексиканцы изготовляли из волокнистой древесины кактусов
Воротник
Какое животное дало название распространенному в Древнем Риме способу боевого построения?
Черепаха
Цитрусовое дерево с ароматными цветками
Бергамот
Название этого растения произошло от греческого «порождающий чистоту»
Баклажан
Эта птица может летать спиной вперед
Колибри
Бедный, неказистый домишко, избенка
Хибара
В метро этого города для того, чтобы играть в переходах, нужно еще получить специальную лицензию
Торонто
Овощ, чьи полезные вещества используют для борьбы с подагрой
Кабачок
Зная это, мы можем понять, как работает устройство
Структура
У этих животных, считающихся в некоторых странах деликатесом, зубы расположены на языке
Улитка
В Чили находится самое крупное сооружение подобного типа. Его длина – 1 километр.
Бассейн
Впервые этот вид тропической птицы был открыт в 1758 году Карлом Линнеем. Их песни можно услышать перед грозой или началом муссонов
Павлин
Белый нагрудник на мужской сорочке
Манишка
Одно из первых изображений этого полезного устройства найдено в пещере белее 10000 лет назад
Стремянка
Что изготавливал в старину скудельник?
Кувшин
Единственное ядовитое млекопитающее в мире
Утконос
По одной из версий, название этой страны с одного из древних языков можно перевести как берег кроликов
Испания
Этот праздник посвящен мученику и судя по всему справедливо, с учетом того, сколько денег тратят в этот день
Валентин
Это вкусное изделие появилось в средневековой Германии, а приобрело современный вид в начале 19 века
Сосиска
Это оружие применялось для охоты на волков и лис. При таком способе охоты необходимо было нанести удар по носу зверя
Нагайка
Какая трава была названа индейцами «следом белого человека»
Подорожник
В этом языке нет слов «да» и «нет», а согласие или несогласие выражается полными предложениями
Шотландский
И болезнь, и камень
Нефрит
В старой русской деревне небольшой узкий участок пахотной земли
Полоса
В производстве продукции это лицо, связанное с другим
Смежник
До 2 половины 19 века так иногда называли крупные гравюры агитационного характера
Плакат
Лучший учитель по Бальзаку
Несчастье
Противовес «естественного отбора», созданный человеком
Селекция
Что считается самой распространенной в мире незаразной болезнью
Кариес
Легкая загородная постройка с верандой, распространенная в тропических странах
Бунгало
Предмет, совершенно не интересующий свиней
Бисер
Кто по мнению китайского литератора и философа Джан Джао, не является не добрый и не злой?
Мудрец
Спортивный снаряд для физических упражнений взрослых и детей
Скакалка
Головной убор 17 века, пришедший на смену широкополой шляпе, как более практичный для переноса оружия на плече
Треуголка
Приспособление для массового производства граффити
Трафарет
Живопись по сырой штукатурке водяными красками
Фреска
Что в переводе с древнегреческого языка означает слово Георгий
Земледелец
О чем бестактно расспрашивать австралийца
Предок
Что проводит звук в десять раз быстрее воздуха
Гранит
Участник музыкального коллектива
Вокалист
С японского это слово переводится как «Божественный ветер»
Камикадзе
Как называлась раньше карточная масть пики
Лопата
Широко распространенный вид декоративно прикладного искусства
Вышивание
Лучший способ демонстрации
Пример
Один из самых распространенных персонажей в истории русской игрушки
Полкан
Эта сказочная героиня была описана в греческой истории под именем Родопис
Золушка
Кто спит на спине, согласно мнению китайских мудрецов
Святой
В переносном смысле сумасшедший дом, хаос, неразбериха
Бедлам
Какой музыкальный инструмент имеет голову, гребень, натянутый обруч и подлокотник
Банджо
Кто спит на животе, согласно мнению Китайских мудрецов
Грешник
Минута смеха так же полезна, как один килограмм … чего?
Морковь
Геометрический термин, широко используемый в характеристике современной техники
Диагональ
Что запрещалось носить в Царско Сельском лицее?
Очки
Детеныши этого животного приобретают пол в зависимости от температуры окружающей среды
Крокодил
Этот недуг не позволил Илье Репину в преклонном возрасте исправить свою знаменитую картину Иван Грозный и сын его Иван
Дальтонизм
Изначально это слово обозначало человека, непригодного к военной службе
Негодяй
Это красивое растение на Руси называли «одолень трава»
Кувшинка
Причина увеличения беговой дистанции биатлониста
Промах
Что пышно украшалось березой и зеленью на русском селе в Троицу
Церковь
Эту ягоду пытались культивировать начиная с 19 века, но полноценно это удалось лишь в 60-х годах 20 века
Брусника
Этот термин произошел от латинского слова, переводимого на русский как «вздутие»
Инфляция
Склонный к употреблению одних и тех же фраз чаще, чем хотелось бы
Попугай
С чем в шутку сравнивал Островский соленый огурец?
Вечность
Как звали мифического царя Ливии, якобы впервые изготовившего небесный глобус
Атлас
Что еще было феноменального у Шаляпина кроме голоса?
Память
Что было изобретено французским полководцем Луи Крильонским?
Майонез
Что нужно было спрятать, чтобы лишить колдунов Маори возможности навредить?
Плевок
Наглый мошенник, ловкий и дерзкий плут
Бестия
Предмет гигиены. В мифологии он являлся символом женственности
Расческа
Единственная страна, где за 1983 год не зарегистрировано ни одного рождения
Ватикан
В 11 веке в Англии так называли землевладельцев, державших свои участки под условием исполнения определенной службы королю
Сержант
Что английские новые дворяне в 17 веке называли добрым старым делом
Революция
Этот человек не помешает, когда занимаешься чем то новым
Наставник
Русский народный танец с быстрой сменой фигур и разнообразными кружениями
Метелица
Для лечения чего применялся московскими цирюльниками конский навоз
Запой
Название какой страны происходит от молочного животного
Италия
Какой строительный инструмент по легенде изобрел Дедал
Рулетка
Эта иностранная монета в простонародье получила название «боб»
Шиллинг
Какое женское имя придумал Пушкин?
Наина
Что Американская музыкальная конференция 1977 года определила как плохой деревянный духовой инструмент, на котором никто не умеет играть?
Гобой
Организм, в котором живет паразит
Хозяин
Древнеримская подземная канализация
Клоака
Машина, способная изменять режим своего функционирования по определенной программе
Автомат
Что являлось главной составляющей частью бани, которую наши предки использовали для излечении радикулита и ревматизма?
Навоз
Этот материал был известен в Египте и Месопотамии, но в современном виде был получен только в 17 веке
Хрусталь
Этим словом няня поэта Арина Родионовна называла всех злодеев
Аспид
По мнению Древних Ирландцев это должно было присутствовать в изобилии в раю
Свинина
Вера в предопределенность событий
Фатализм
Знахарь, специализирующийся на лечении лошадей
Коновал
С Греческого языка это слово переводится, как «одетый в белое»
Кандидат
Дословно это слово переводится с латинского как «от глухого»
Абсурд
Что не принято приносить с собой в гости в Китае, чтобы не оскорбить хозяев
Цветы
Какое блюдо подавали на стол последним в прощеное воскресенье
Яичница
У этого животного самое высокое кровяное давление
Жираф
Хищное млекопитающее
Горностай
Что нужно подсунуть под печь, чтобы домовой отправился вслед за переезжающей в новую избу семьей?
Лапоть
Изречение, обобщающее различные явления жизни
Пословица
Обязательный элемент женского и парного фигурного катания
Спираль
Первые ружья и пушки Древней Руси
Пищаль
Название этого инструмента произошло от первого слова песни, которая чаще всего на нем исполнялась
Шарманка